---
title: 각종 팁
description: 알쓸신잡 팁들을 정리해둔 곳입니다. 매우 주관적임! 시간에 따라 다른 내용 있을 수 있음!
published: true
date: 2026-06-18T17:20:31.779Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-06-18T15:13:28.425Z
---

자잘한 팁들을 공유합니다. 주관적이고, outdated 되어있을 수 있습니다.

# 결제 관련
## 해외사용 가능 카드 추천
신용카드 발급이 가능하다면 해외결제 혜택이 좋은 신용카드를 최우선으로 사용하는 것을 추천한다. 미국에서의 결제액이 꽤 클 것이기에 쏠쏠하게 혜택이 들어올 것이기 때문이다. [가족카드](https://namu.wiki/w/%EC%8B%A0%EC%9A%A9%EC%B9%B4%EB%93%9C#s-7.4)를 통해 부모님의 신용으로 발급받은 카드를 사용하는 방법도 있다.

신용카드나 가족카드가 복잡해서 싫은 사람들은, 2026년 06월 기준 아래 방법대로 사용하는 것을 추천한다.

### 일반 결제: [네이버페이머니 카드](https://card.pay.naver.com/prepaid/intro/nf-card-02)
현재 **해외결제액 2%+수수료 포인트백** 이벤트를 한도 없이 하고 있다. [전신환매도율](https://kbthink.com/dictionary/view.html?dictId=KED-00007771) 손해를 감안해도 해외결제액의 약 1%를 포인트로 받는 셈이다!

환율이 저렴할 때 미리 환전해둘 수 없다는 단점이 있지만, 미리 계좌만 연결해두면 결제시에만 돈이 빠져나가고 1% 적립도 되기에 강력히 추천하는 카드이다.

(미국은 한끼에 5만원씩 태우는 나라라서... 꽤 많이 적립된다.)

### ATM 출금: 토스뱅크 카드 (외화통장 연결)
**토스카드에 2026년부터 해외결제 수수료가 생기면서** 주결제용으로 추천할 수 없게 되었다. 그러나 ATM 출금에는 여전히 수수료가 없으므로 이 카드는 ATM 전용으로 사용하는 것을 추천한다. 네이버페이머니카드는 ATM 출금이 불가하기 때문이다.

### 기타 백업용: 트래블로그 등
해외결제 수수료가 없다는 장점이 있으나 이는 1% 적립해주는 네이버페이머니카드에 밀리고, ATM 출금엔 제한이 있는 경우가 많아 후순위로 밀렸다. 혹시나 위 카드들을 분실한 경우 백업용으로 쓰기 좋다.

## 현지에서 카드 개설하고 캐시백 이벤트 받기
Chase, Bank of America 등 현지 은행에서 대학생을 대상으로 계좌&체크카드 개설 캐시백 이벤트를 진행하는 경우가 많다. 여권과 학생증이 있다면 대한민국 국민인 우리도 참여가 가능한 경우도 있기 때문에, 인터넷에 "(은행이름) bank student offers" 라고 검색해보자.

이벤트 페이지를 통해 가입하고 은행 상담 예약을 잡으면 계좌 개설 후 얼마간 사용시 **$100~$200 상당의 보너스**를 계좌로 입금해준다.

필자도 Chase Bank에서 계좌 개설후 $125 사용시 $125 캐시백을 제공받는 이벤트에 참여했다.

# 수업 관련
## 강의 내용 미리 보기
버클리에서 강의하는 일부 과목, 특히 EECS 전공의 경우 수업 전체의 내용이 온라인에 오픈된 경우가 많다.

구글에 "UC Berkeley + (강의명)", 혹은 강의코드 ("cs161" 등)를 검색하면 관련 사이트들이 뜬다. 꽤 상세하게 나와있어서 수강신청 전 내용을 파악하기 유용하다.

예시:
- [Computer Security 2025년 봄학기 수업 페이지](https://sp25.cs161.org/)
- [Introduction to AI 수업 페이지](https://inst.eecs.berkeley.edu/~cs188/)

## EECS 전공 과목의 장점
EECS 모든 강의가 해당되는 것은 아니나, 출석점수 반영 비율이 낮고 + 온라인 형태로 나중에 출석이 가능하도록 제공하는 과목이 많다. 따라서 혹시나 다른 수업과 EECS 전공 수업이 겹쳐 수강신청을 포기하려 했던 경우, 실라버스를 확인해본 뒤 가능하다면 두 수업의 시간이 겹쳐도 수강신청이 가능하다.

다만 현강을 듣는 것이 버클리에서 할 수 있는 값진 경험이기에, 시간이 겹치는 수강신청은 깊은 고민 후 결정하는 것을 추천한다.